Kenichi.
Kenichi.
Hideki.
Hideki.
Minoru.
Minoru.
Masao.
Masao.
Susumu.
Susumu.
Yuuta.
Yuuta.
Yaichi.
Yaichi.
Toyoaki.
Toyoaki.
Isao.
Isao.
Ryosuke.
Ryosuke.
Yukio.
Yukio.
Takahiro.
Takahiro.
Oyakata-sama, it’s about time. Your health will deteriorate otherwise.
Oyakata-sama, sudah waktunya. Kalau tidak, kesehatan Anda akan memburuk.
I wonder when I may visit this place again.
Entah kapan aku bisa mengunjungi tempat ini lagi.
I wish to appease the grievances of the deceased children.
Aku ingin membalaskan dendam anak-anak yang tewas.
Early this month, I received seven reports regarding the demon’s attacks.
Awal bulan ini, aku menerima tujuh laporan terkait serangan iblis.
Even at this moment,
Bahkan saat ini,
the children of the Demon Slayer Corps are battling demons at the frontline.
anak-anak Pasukan Pembasmi Iblis sedang bertempur melawan iblis di garis depan.
No matter how many lives the demon robs,
Tak peduli berapa banyak nyawa yang iblis rampas,
the one thing that cannot be severed is the people's emotions.
satu hal yang tak bisa dihancurkan adalah perasaan orang-orang.
No matter how overwhelmed they are,
Betapa pun mereka merasa kewalahan,
people will always stand up and fight back.
orang-orang akan selalu bangkit dan melawan.
For the time being, let us hide our swords on our backs.
Untuk saat ini, mari kita sembunyikan pedang di punggung.
Oh no, it's leaving!
Gawat, keretanya berangkat!
Are there any police?
Ada polisi atau tidak, ya?
Even if there are, we have to depart.
Walaupun ada, kita tetap harus berangkat.
It’s a duel!
Ayo duel!
Master of the land!
Wahai penguasa daratan!
Idiot!
Bodoh!
Let’s get going.
Kita juga harus berangkat.
Wait for me!
Jangan tinggalkan aku!
W-Wait!
Tunggu!
Tanjiro! Inosuke!
Tanjiro! Inosuke!
Zenitsu!
Zenitsu!
How fast!
Cepat sekali!
Sorry, sorry!
Maaf, maaf!
Stop it already and come here, idiot!
Cepat hentikan dan kemarilah, bodoh!
It's so fast!
Cepat sekali!
Grandma, will this do?
Nenek, begini boleh?
Thank you.
Terima kasih.
Sorry to trouble you.
Maaf merepotkanmu.
Not at all.
Tidak, kok.
It is a simple matter.
Itu bukanlah hal yang sulit.
He's what they call a Hashira, right?
Dia seorang Hashira (Pilar), 'kan?
That Rengoku.
Pia bernama Rengoku itu.
Do you recognise his face, at least?
Setidaknya, apa kau mengenal wajahnya?
Yes. He has a flashy hairdo and I remember his scent too.
Ya. Gaya rambutnya mencolok dan aku pun mengingat baunya.
I think I’ll know once we get closer.
Kurasa kita akan tahu kalau sudah dekat.
Delicious!
Lezat!
Demon Slayer: Kimetsu no Yaiba the Movie - Mugen Train.
Pembasmi Iblis: Kimetsu no Yaiba the Movie - Kereta Mugen.
Delicious.
Lezat.
Delicious!
Lezat!
This guy is the Flame Hashira?
Orang ini Sang Hashira Api?
Yes.
Ya.
Isn’t he just a glutton?
Bukan sekadar orang rakus, 'kan?
Tasty! Isn't he just a glutton?
- Lezat! - Bukan sekadar orang rakus, 'kan?
Delicious!
Lezat!
Yeah.
Ya.
Excuse me.
Permisi.
Delicious!
Lezat!
Ren-Rengoku?
Rengoku?
Well, that is…
Yah, itu…
I get it already.
Aku sudah langsung tahu.
Ah…
Ah...
So, it was you at Oyakata-sama’s…
Jadi, kau yang di tempat Oyakata-sama…
Yes, I’m Tanjiro Kamado.
Ya. Namaku Tanjiro Kamado.
These two are my fellow Demon Slayer Corps members:
Mereka berdua adalah rekan sesama anggota Pasukan Pembasmi Iblis:
Zenitsu Agatsuma and Inosuke Hashibira.
Zenitsu Agatsuma dan Inosuke Hashibira.
I see. So, the one in that box, is…
Begitu. Jadi, yang di dalam kotak itu, adalah…
Yes.
Ya.
My sister, Nezuko.
Adikku, Nezuko.
Right. The demon back then.
Ya. Iblis yang waktu itu.
About what Oyakata-sama approved of, I won't bring up for now.
Hal yang telah disetujui Oyakata-sama, aku takkan mengungkitnya sekarang.
You may sit here.
Kalian boleh duduk di sini.
Amazing. It's amazing inside!
Hebat. Di dalamnya hebat sekali!
The glass will break! Calm down!
Kacanya bisa pecah! Tenanglah sedikit!
Why are you guys here? A mission?
Kenapa kalian di sini? Ada misi?
There was a transmission via Kasugai Crow.
Ada transmisi lewat Gagak Kasugai.
Apparently, the Mugen Train damage has worsened.
Rupanya kerusakan di Kereta Mugen semakin parah.
My orders were to join you,
Kami diperintahkan bergabung dengan Anda,
Rengoku, at the location itself.
Rengoku, di tempat ini.
Yes, I acknowledge that!
Ya, benar! Aku bisa mengonfirmasi hal itu.
Yes.
Ya.
There is one more thing.
Ada satu hal lagi.
I want to ask you something, Rengoku.
Aku ingin bertanya sesuatu, Rengoku.
What? Just say it.
Apa? Katakan saja.
It’s about my father.
Ini soal ayahku.
What happened to your father?
Ada apa dengan ayahmu?
He was ill.
Beliau sakit.
Ill?
Sakit?
But even when he was freezing, he danced Kagura in the snow.
Namun, meskipun kedinginan, beliau melakukan tarian Kagura di tengah salju.
That's good to hear!
Kedengarannya hebat!
About that!
Tentang itu...
What is it?
Apa?
Hinokami Kagura Dance.
Hinokami Kagura: Enbu.
It’s a Kagura I saw once when I was kid.
Kagura yang pernah kulihat sekali saat masih kecil.
Perhaps, if you know anything about it,
Mungkin, jika Anda tahu sesuatu tentang hal itu,
please tell me more.
tolong beri tahu aku.
Sure!
Tentu!
But I haven't a clue!
Sayangnya, aku tak tahu!
Huh?
Eh?
This is the first time I am hearing about Hinokami Kagura.
Ini kali pertama aku mendengar tentang Hinokami Kagura.
You were able to apply Kagura that your father performed in battle.
Kau bisa menerapkan Kagura yang pernah ayahmu tampilkan dalam pertempuran.
I congratulate you on that.
Kuucapkan selamat untuk itu.
This conversation is over!
Percakapan ini berakhir!
Wait, just a while more!
Tunggu, sedikit lagi saja!
You should become my Tsuguko.
Kau harus menjadi Tsuguko-ku. (Tsuguko = lit. Penerus)
I’ll look after you!
Aku akan menjagamu!
Please wait. And what are you looking at?!
Tunggu! Selain itu, Anda melihat ke mana?!
What a weird guy.
Pria yang sangat aneh.
Flame Breathing has a long history in itself.
Pernapasan Api punya sejarah panjang tersendiri.
Swordsmen from any era who have mastered flame and water became Hashira without a doubt.
Ahli pedang dari era mana pun yang menguasai api dan air pasti menjadi Hashira.
Flame, Water, Wind, Stone, Thunder.
Api, Air, Angin, Batu, Petir.
Those are the basics of Breathing Styles.
Itu adalah dasar-dasar Teknik Pernapasan.
Other breathing styles merely branched out from those.
Teknik pernapasan lain hanyalah cabang dari itu semua.
Mist is derived from wind.
Kabut berasal dari angin.
Mizoguchi boy, what colour is your sword?
Nak Mizoguchi, apa warna bilah pedangmu?
My name is Kamado. The colour is black.
Namaku Kamado. Warnanya hitam.
A black sword! That’s a tough one!
Bilah pedang hitam! Itu sangat kuat!
Is it?
Benarkah?
I have never seen a swordsman with a black sword become a Hashira!
Aku belum pernah melihat ahli pedang berbilah hitam menjadi Hashira!
Furthermore, I heard that you don’t know what system you should master.
Apalagi, kudengar kau belum tahu teknik apa yang harus kau kuasai.
I’ll train you at my place. Don't worry!
Akan kulatih kau di tempatku. Jangan khawatir!
No! No! And what are you looking at?!
Tidak! Tidak! Selain itu, Anda melihat ke mana?!
Phew.
Fiuh.
He’s weird but a kind and caring person.
Beliau memang aneh, tapi baik dan perhatian.
Even his scent gives off a strong sense of justice.
Aku bisa merasakan rasa keadilan yang kuat dari baunya.
It's amazing! So fast!
Hebat! Cepat sekali!
It’s dangerous, you idiot!
Itu bahaya, Bodoh!
I will go out and run!
Aku mau keluar dan berlari!
It shall be a battle to decide who is faster!
Ayo lomba siapa yang lebih cepat!
Even idiots have their limits!
Bodoh pun ada batasnya!
It's not safe.
Itu tidak aman.
We don’t know when the demon will appear.
Kita tak tahu kapan iblis akan muncul.
What?
Apa?
You’re kidding, right? Will a demon appear in this train?!
Bercanda, 'kan? Apakah iblis akan muncul di kereta ini?
Yes, it will!
Ya!
Will it appear?
Akan muncul?!
I don’t want that!
Tidak!!!
We're not going to the demon but it will appear here?
Kita tidak menuju ke tempat iblis, tapi dia malah akan muncul di sini?
No! I’m getting off!
Tidak! Aku mau turun!
More than forty people went missing from this train in a short period of time.
Lebih dari empat puluh orang hilang dari kereta ini dalam waktu singkat.
We sent several swordsmen,
Kami telah mengirim beberapa pasukan,
but everyone disappeared.
tapi mereka semua menghilang.
That is why I came here as a Hashira.
Karena itulah aku datang ke sini sebagai Hashira.
What?!
Apa?!
I see! I'm getting off!
Begitu, ya! Aku mau turun!
I’m getting off!
Aku mau turun!
I need… to see… your tickets.
Saya harus… mengecek… tiket kalian.
Huh?
Apa itu?
The conductor checks our tickets and makes a notch in them.
Kondektur akan memeriksa tiket kita dan melubangi ujungnya.
Here.
Silakan.
What is it? I smell something nasty.
Apa ini? Aku mencium sesuatu yang menjijikkan.
I have… checked them.
Saya telah… memeriksanya.
Mr. Conductor.
Pak Kondektur.
It’s dangerous, so please stand down.
Ini bahaya, jadi tolong turunlah.
For emergency reasons, I would like you to turn a blind eye to the sword.
Demi keadaan darurat, aku ingin kau mengabaikan pedangnya.
Were you hiding your Blood Demon Art behind that giant body?
Apa kau menyembunyikan Teknik Darah Iblis-mu di balik tubuh besar itu?
It's also tough to detect your presence.
Susah juga mendeteksi keberadaanmu.
However, if you bare your fangs at innocent people,
Akan tetapi, jika kau mengarahkan taringmu pada orang-orang tak bersalah,
my bright red flame sword will burn you to the bone!
pedang api merah membaraku akan membakarmu sampai tulang!
Flame Breathing.
Pernapasan Api.
First Form.
Kuda-kuda Pertama.
Unknowing Fire!
Api Tak Dikenal!
Amazing.
Hebat.
He slit the demon’s neck with a single blow.
Dia memotong leher iblis dengan satu tebasan.
There is still one more.
Masih ada satu lagi.
Follow me!
Ikuti aku!
What?!
Apa?!
Yeah!
Ya!
D-Don't leave me…!
Jangan tinggalkan aku…!
If you lay a finger on him, I'll make you pay!
Tak akan kumaafkan jika kau menyentuh pria itu!
Didn't you hear me?
Kau dengar aku?
I said, your opponent is right here.
Kubilang, lawanmu ada di sini.
What on earth? It's so long!
Apa-apaan itu? Panjang sekali!
The hand is so long…
Tangannya sangat panjang…
Oh, yes!
Baiklah!
First win!
Kemenangan pertama!
Wait!
Tunggu!
That guy needs to be evacuated first!
Pria itu harus diamankan lebih dahulu!
I'll take it down, so it's not a problem!
Aku akan mengalahkannya, jadi itu bukan masalah!
The back carriage is safe. You should go there.
Gerbong belakang aman. Kau harus pergi ke sana.
This won't be a problem here. Let’s finish it quickly.
Ini bukan masalah. Ayo selesaikan segera.
Flame Breathing.
Pernapasan Api:
Second Form.
Kuda-kuda Kedua.
Rising Scorching Sun!
Kobaran Matahari Terbit!
T-That was…
Itu…
…amazing, big brother! What superb swordsmanship!
Hebat, Kakak! Sungguh jurus pedang yang luar biasa!
Please make me your disciple!
Tolong jadikan aku muridmu!
Sure thing! I’ll make you a fine swordsman.
Tentu! Akan kulatih kau menjadi ahli pedang hebat.
Me too! Me too!
- Aku juga! - Aku juga!
I’ll look after all of you!!
Akan kulatih kalian semua!!
Big Brother Rengoku!
Kak Rengoku!
Big Brother!
Kakak!
Hahahahahaha!
Hahahahahaha!
Yaaay!! Hahahahahaha!
- Hore!! - Hahahahaha!
Yaaay!!
Horeee!!
As you instructed, I cut their tickets and put them to sleep.
Sesuai perintahmu, aku melubangi tiket mereka dan membuat mereka tidur.
Please, put me to sleep quickly too.
Tolong, buat aku tertidur juga.
Let me see my deceased wife and daughter.
Biarkan aku bertemu istri dan putriku yang sudah mati.
Please, I beg of you!
Tolonglah, kumohon padamu!
Sure.
Tentu saja.
You did well.
Kerja bagus.
Now, sleep.
Sekarang, tidurlah.
Have a good dream of meeting your family.
Selamat menikmati mimpi bertemu keluargamu.
Excuse me.
Permisi.
What about us?
Bagaimana dengan kami?
You'll be sleepy after doing this a while longer.
Kalian akan mengantuk sebentar lagi setelah melakukan ini.
Until then, wait here.
Sampai saat itu tiba, tunggulah di sini.
The demon slayers with their sharp senses might awaken due to the demon's presence and blood thirst.
Para pembasmi iblis yang sensitif mungkin akan bangun karena hawa keberadaan iblis dan nafsu membunuh.
When approaching and binding them,
Saat mendekat dan mengikat mereka,
take care not to touch their bodies.
hati-hati jangan sampai menyentuh tubuh mereka.
I can’t move from the train for a while.
Untuk sementara aku tak boleh berpindah dari gerbong depan.
Do your best until the preparation is done.
Lakukan yang terbaik hingga persiapannya selesai.
So you may see happy dreams.
Agar kalian bisa bermimpi indah.
Yes.
Baik.
What’s going on? What just happened?!
Ada apa? Apa yang terjadi?!
Calm down, calm down.
Tenang, tenang.
I have to calm down.
Aku harus tenang.
Oh!
Wah!
It's Brother.
Itu Kakak.
Brother, welcome back!
Kakak, selamat datang kembali!
Has the charcoal been sold out?
Apa arangnya sudah habis terjual?
What?
Apa?
Brother?
Kakak?
I'm sorry, I'm sorry. I'm so sorry!
Maaf, maaf. Maafkan aku!
Dying while dreaming is a blessing.
Mati saat bermimpi adalah berkah.
No matter how strong a demon slayer one is, it makes no difference.
Betapa pun kuatnya si pembasmi iblis, tak akan ada bedanya.
The original power of humans is their heart.
Asal usul kekuatan manusia adalah hatinya.
Their spirit.
Jiwanya.
All you have to do is destroy the core of their heart.
Yang harus kulakukan hanyalah menghancurkan inti jiwanya.
An easy kill.
Sungguh pembunuhan yang mudah.
All human hearts are the same.
Semua hati manusia itu sama.
Because they are fragile and weak, like glasswork.
Karena hati mereka rapuh dan lemah, bagaikan kaca.
Is it the arm that should be connected with the rope?
Lengannya harus diikat dengan tali, 'kan?
Yes, and don’t forget that we have to be careful.
Ya, jangan lupa kita harus berhati-hati.
Breath deeply and slowly as you count.
Ambil napas dalam dan perlahan sambil menghitung.
If you do that, you’ll fall asleep.
Dengan melakukan hal itu, kau akan tertidur.
One, two, three, four, five, six…
Satu, dua, tiga, empat, lima, enam…
And because Brother suddenly started crying,
Lalu, karena Kakak tiba-tiba menangis,
I was startled.
aku pun terkejut.
It's weird.
Aneh sekali.
Well, maybe he's exhausted.
Wah, mungkin dia kelelahan.
That's exaggerating. Because I’m fine.
Itu berlebihan. Aku baik-baik saja.
Do you have a fever?
Apa kau demam?
Don’t overdo it. Just rest for today.
Jangan memaksakan diri. Istirahatlah untuk hari ini.
I’m okay.
Tak apa.
Really?
Sungguh?
Wait!
Tunggu!
What are you trying to do?
Apa yang kau lakukan?
Hey! What exactly are you up to?
Hei! Apa sebenarnya tujuanmu?
What exactly are you trying to do?
Apa yang sebenarnya ingin kau lakukan?
Hey! I said, stop!
Hei! Kubilang, hentikan!
Somehow...
Entah bagaimana…
It felt like I was having a bad dream.
Rasanya aku seperti bermimpi buruk.
Go to sleep, effortlessly.
Tidurlah, dengan mudah.
Forget how to breath, effortlessly.
Lupakanlah cara bernapas, dengan mudah.
The demon is coming, effortlessly.
Sang iblis datang, dengan mudah.
Even inside the belly, effortlessly.
Bahkan di dalam perut, dengan mudah.
It looks fun. They start seeing happy dreams.
Sepertinya asyik. Mereka mulai bermimpi indah.
Falling.
Terlelap.
While inside the dream.
Saat berada di dalam mimpi.
It’s a deep sleep.
Tidurlah yang nyenyak.
So…
Hingga…
You can’t wake up anymore.
Kau tak bisa bangun lagi.
Over here!
Sini! Sini!
The peaches here are delicious.
Buah persik di sini enak.
The white clovers are in full bloom too.
Semanggi putih juga sedang bermekaran.
I’ll make a ring with the flowers.
Akan kubuatkan cincin dari bunganya.
I can do it really well.
Aku bisa membuatnya dengan baik.
Nezuko.
Nezuko.
Yes, please make plenty.
Ya, tolong buatkan yang banyak.
Zenitsu.
Zenitsu.
Hurray!
Hore!
There's a river up ahead. It’s shallow so that's fine, right?
Ada sungai di depan. Dangkal, kok, jadi tak masalah, 'kan?
A river?
Sungai?
Zenitsu, what should I do?
Zenitsu, bagaimana ini?
I can’t swim.
Aku tak bisa berenang.
I-I will give you a piggyback ride and jump!
Aku akan menggendongmu dan melompat!
It’s just a river!
Cuma sungai, kok!
I won't let your toes get wet, Nezuko.
Takkan kubiarkan jari kakimu basah, Nezuko.
Leave it to me!
Serahkan saja padaku!
Let's go!
Ayo!
Explorers! Explorers!
Penjelajah! Penjelajah!
We are cave explorers!
Kita adalah penjelajah gua!
We are cave explorers! Explorers! Explorers!
Kita adalah penjelajah gua! Penjelajah! Penjelajah!
Boss!
Bos!
What’s wrong, Minion 1 and 2?
Ada apa, Kacung 1 dan 2?
I smell the master of this cave from over there!
Aku mencium bau pemilik gua ini dari sebelah sana!
I can also hear its snore!
Aku juga bisa mendengar dengkurannya!
The master is over there?
Pemilik tempat ini ada di sana?
Alright, let's go! It's a duel!
Baiklah, ayo berangkat! Berduel!
Roger that, Boss!
Baik, Bos!
Hey, you! Come here, Minion 3!
Hei, kau! Ke sini, Kacung 3!
Come right on over! Hey! I’ll give you some shiny acorns later, hey!
Cepat ke sini! Hei! Aku akan memberimu biji ek yang berkilau, hei!
Let's go!
Ayo berangkat!
Hey!
Hei!
Huh? Why have I come here?
Eh? Kenapa aku di sini?
That’s right. I have to report to Father.
Benar. Aku harus melapor pada Ayah.
That I have become a Hashira.
Bahwa aku sudah menjadi seorang Hashira.
So what if you have become a Hashira?
Memangnya kenapa kalau kau jadi Hashira?
It's worthless. It doesn't matter.
Tak ada gunanya. Tak ada artinya.
We won't amount to much anyway.
Lagi pula kita takkan jadi orang berpengaruh.
Both you and me.
Baik kau maupun aku.
Oh, Brother.
Oh, Kakak.
Was Father pleased?
Apa Ayah senang?
If I too, become a Hashira, would Father also accept it?
Kalau aku juga, menjadi Hashira, apa Ayah juga akan menerimanya?
He wasn’t like that in the past.
Dulu beliau tidak seperti itu.
Father became a Hashira in the Demon Slayer Corps.
Ayah menjadi Hashira di Pasukan Pembasmi Iblis.
He was so full of passion back then.
Dulu beliau penuh semangat.
One day, he suddenly stopped being a swordsman.
Suatu hari, tiba-tiba dia berhenti menjadi ahli pedang.
All of a sudden.
Secara tiba-tiba.
He was a man who raised us with passion.
Beliau adalah orang yang mendidik kami dengan semangat.
Yet, why?
Tapi, kenapa?
Even if I think about it,
Meskipun kupikirkan,
I shouldn’t think about something that can’t be helped.
seharusnya aku tak memikirkan hal yang tak bisa dihindari.
Senjuro is more pitiful.
Senjuro lebih malang lagi.
Because he wasn't old enough, he had nearly no memory of our mother who died of illness.
Karena dia belum cukup dewasa, dia hampir tak punya kenangan tentang ibu yang meninggal karena sakit.
And Father was already in that state.
Keadaan Ayah pun sudah begitu.
To be honest, Father wasn’t pleased.
Sejujurnya, Ayah tidak begitu senang.
He said it makes no difference.
Beliau bilang itu takkan ada bedanya.
But I won't lose my passion just because of that!
Tapi semangatku takkan pudar hanya karena itu!
The flame in my heart won’t disappear.
Api dalam hatiku takkan padam.
I will never be disheartened.
Aku takkan pernah patah semangat.
And Senjuro,
Lalu, Senjuro,
you are different from me!
kau berbeda dariku!
You have a big brother. And he believes in his little brother!
Kau punya seorang kakak. Sang kakak memercayai adik kecilnya!
Whatever path you walk, you'll be a great person!
Jalan apa pun yang kau tempuh, kau akan jadi orang hebat!
You have a burning passion in your heart!
Kau punya semangat membara dalam hatimu!
So let's do our best.
Berjuanglah!
Let's work hard in life!
Mari berjuang keras dalam hidup!
Even if we're lonely!
Meskipun kita kesepian!
What a nice feeling.
Sungguh nyaman.
The rope I created can invade the dreams of those bound by it.
Tali yang kubuat bisa memasuki mimpi orang yang terikat olehnya.
It is a special spell.
Ini jurus spesialku.
I always pay attention during battle.
Aku selalu berhati-hati dalam pertempuran.
As long as they keep sleeping, whether they are Hashira or something else,
Selama mereka terus tertidur, entah mereka seorang Hashira atau yang lainnya,
they are no different from babies.
mereka tak ada bedanya dengan bayi.
Let us have a good feast,
Mari kita berpesta,
after we get rid of the demon slayers.
setelah menyingkirkan para pembasmi iblis.
There's no need to swing down in a rush.
Tak perlu mengayun dengan terburu-buru.
Relax your shoulder.
Lemaskan pundakmu.
Like this?
Seperti ini?
That's right.
Ya, begitu.
It’s dangerous. His actual self is here.
Bahaya. Dirinya yang asli ada di sini.
I have to do it without being noticed.
Aku harus melakukannya tanpa ketahuan.
I need to hurry and get to the edge of the dream!
Aku harus bergegas ke ujung mimpinya!
The world of dreams that I show, is not infinite.
Dunia mimpi yang kutunjukkan, mempunyai batas.
The centre of the hearts of those who see my dreams, becomes circular.
Pusat hati dari orang yang melihat mimpiku, berbentuk lingkaran.
There is an unconscious area outside of the dream.
Ada area bawah sadar di luar mimpi.
Over there, the spirit core exists.
Di sanalah, inti jiwa berada.
Destroy it.
Hancurkan itu.
After that, the owner of the dream…
Setelah itu, si pemilik mimpi…
…becomes but a shell.
…akan jadi wadah tanpa jiwa.
There it is!
Di sini!
The scenery continues, but I can’t go any further.
Pemandangannya terus berlanjut, tapi aku tak bisa pergi lebih jauh.
I have to destroy this man’s spirit core quickly.
Aku harus segera menghancurkan inti jiwa pria ini.
I want to see happy dreams too!
Aku juga ingin bermimpi indah!
What a strange unconscious area.
Area bawah sadar yang sangat aneh.
It’s hot. It’s burning.
Panas. Membara.
I have to hurry.
Aku harus bergegas.
Found it! The spirit core.
Ketemu! Inti jiwanya.
This is my first time seeing a red one.
Ini pertama kalinya kulihat yang berwarna merah.
If I break it,
Kalau kuhancurkan,
then I, too, will…!
maka aku pun akan…!
Ordinarily, a human should not be able to move when under this spell…
Normalnya, manusia takkan bisa bergerak jika dalam pengaruh jurus ini…
What incredible survival instinct!
Sungguh insting bertahan hidup yang luar biasa!
Today, Mother will make Tanjiro’s favourite rice crackers.
Hari ini, Ibu akan membuat kerupuk beras kesukaan Tanjiro.
Now, to crush the old mochi.
Sekarang, kue moci yang sudah lama harus ditumbuk dahulu.
Isn’t it good, Rokuta?
Bagus sekali, 'kan, Rokuta?
Rice crackers!
Kerupuk beras!
It’s unfair! Brother isn't the only one who likes rice crackers.
Curang! Bukan cuma kakak yang suka kerupuk beras.
I like it too.
Aku juga suka!
Me too!
Aku juga!
Then let’s eat it together.
Kalau begitu, ayo makan bersama.
Can you guys prepare the net?
Apa kalian bisa menyiapkan jaringnya?
Okay!
Oke!
I’ll crush it in the mortar.
Aku akan menumbuknya di lumpang.
Then I’ll be in charge of turning it over.
Kalau begitu, aku yang akan membaliknya.
Me too!
Aku juga!
Then, I'll be in charge of eating.
Kalau begitu, aku yang akan memakannya.
It's not fair!
Curang!
Yep.
Ya.
Nezuko, let’s go.
Nezuko, ayo pergi.
What did I just say?
Apa yang baru saja kukatakan?
I’m home.
Aku pulang.
Welcome home, Tanjiro.
Selamat datang, Tanjiro.
Yes. I’m home.
Ya. Aku pulang.
Brother, welcome home.
Kakak, selamat datang!
Huh? Where is Nezuko?
Eh? Di mana Nezuko?
Big Sister is picking herbs in the mountain.
Kakak sedang mencari tanaman di gunung.
In the middle of the day?
Tengah hari begini?
Is it not allowed?
Tidak boleh, ya?
Ah… no.
Ah… tidak.
Huh?
Eh?
Tanjiro.
Tanjiro.
Could you please prepare the bath?
Bisakah kau siapkan bak mandinya?
This task might take a while in here.
Sepertinya yang di sini masih agak lama.
I keep saying weird stuff.
Aku terus mengatakan hal aneh.
Maybe I’m just tired.
Mungkin aku hanya lelah.
It disappeared…
Hilang…
What was that?
Apa itu tadi?
A tool box?
Kotak perkakas?
Am I hallucinating?
Apa aku berhalusinasi?
Wake up!
Bangun!
We're under attack!
Kita diserang!
It’s a dream.
Ini mimpi.
This is a dream!
Ini adalah mimpi!
Open your eyes!
Buka matamu!
Yes. That's right, I was actually…
Ya. Benar, aku sedang…
…on board the train!
…berada di dalam kereta!
Wake up and fight. Fight.
Bangun dan bertarunglah. Bertarunglah.
Fight it!
Bertarunglah!
Brother, give me some pickled radish.
Kakak, aku minta acar lobaknya.
No. Stop that.
Tidak. Hentikan itu.
Why do you want Brother’s food so badly?
Kenapa kau begitu menginginkan makanan Kakak?
What of it?
Memangnya kenapa?
Didn't you have a second helping just now?
Bukannya tadi kau baru saja nambah?
This is bad. I can't wake up. I'm inside a dream.
Gawat. Aku tak bisa bangun. Aku di dalam mimpi.
What should I do to get out?
Apa yang harus kulakukan untuk keluar?
Despite already knowing it's a dream…
Meski sudah tahu ini mimpi…
What should I do?
Apa yang harus kulakukan?
If I don’t wake up…
Kalau aku tak bangun…
Mmhh! Mmhh!
Mmhh! Mmhh!
Brother!
Kakak!
What should we do? The fire is…
Apa yang harus kita lakukan? Apinya…
It’s Nezuko’s scent. Nezuko’s blood!
Ini bau Nezuko. Darah Nezuko!
Nezuko…
Nezuko…
Nezuko!
Nezuko!
The corps uniform. Nichirin Sword. I’m waking up!
Seragam. Pedang Nichirin. Aku terbangun!
Slowly but surely!
Sedikit demi sedikit!
Brother?
Kakak?
Brother, are you alright?
Kakak, kau tak apa-apa?
Brother…
Kakak…
Sorry, I have to go.
Maaf, aku harus pergi.
Unless I get back quickly…
Aku harus segera kembali…
I’m really sorry.
Maafkan aku.
Brother!
Kakak!
If the demon who showed me this dream is nearby,
Jika iblis yang menunjukkan mimpi ini padaku ada di dekat sini,
I must find it quickly and slay it!
aku harus segera menemukan dan membunuhnya!
Where are they? I must hurry.
Di mana? Aku harus bergegas.
Brother, where are you going?
Kakak, kau mau ke mana?
I got plenty of mountain herbs today.
Aku dapat banyak sayuran gunung hari ini.
Mother, over here!
Ibu, di sini!
Brother was on fire!
Kakak tiba-tiba saja terbakar!
Mother…
Ibu…
Tanjiro, are you alright?
Tanjiro, kau baik-baik saja?
Brother.
Kakak.
What's going on, Tanjiro? And your clothes are different.
Apa yang terjadi, Tanjiro? Bajumu berbeda.
Ah.
Ah.
I want to stay here.
Aku ingin menetap di sini.
Forever.
Selamanya.
I want to turn back and return to the past.
Aku ingin berbalik dan kembali ke masa lalu.
If this was real, it should have been my life.
Andai ini nyata, beginilah seharusnya hidupku.
If this is real…
Andai ini nyata…
Everyone would still be alive today.
Semuanya masih hidup sampai sekarang.
Even Nezuko, standing under the blue sky…
Bahkan Nezuko, berdiri di bawah langit biru…
If this was real, if it's real…
Andai ini nyata, andai ini nyata…
I would be burning the charcoal.
Aku akan membakar arang di sini.
I would never have touched the sword.
Aku takkan perlu menyentuh pedang.
If this was real…
Andai ini nyata…
If this was real!
Andai ini nyata!
But I have already lost them.
Tapi aku sudah kehilangan mereka.
I can't ever go back.
Aku takkan pernah bisa kembali.
Brother!
Kakak!
Don’t leave me!
Jangan tinggalkan aku!
I’m sorry.
Maafkan aku.
I’m so sorry, Rokuta.
Maafkan aku, Rokuta.
We can't be together anymore.
Kita tak bisa bersama lagi.
But Brother will always be thinking of you.
Tapi Kakak akan selalu mengenangmu.
I will be always thinking of you all.
Aku akan selalu mengenang kalian semua.
I'm thankful for so much.
Aku sungguh berterima kasih.
I'm sorry for so much.
Aku sungguh minta maaf.
I have never forgotten a single thing.
Aku takkan pernah melupakan satu hal pun.
No matter when or how, my feelings have never left me.
Kapan pun atau bagaimana pun, perasaanku takkan pernah pudar.
And so…
Jadi…
Please forgive me!
Tolong maafkan aku!
I must destroy the spirit core quickly.
Aku harus segera menghancurkan inti jiwanya.
So this is the inside of his heart.
Jadi ini keadaan di dalam hatinya.
How beautiful.
Indah sekali.
It’s so vast.
Sangat luas.
Moreover, it’s warm.
Selain itu, hangat.
Where is the spirit core?
Di mana inti jiwanya?
What the heck is this unconscious area…
Apa-apaan area bawah sadar ini…
That disgusting naked boar.
Babi telanjang menjijikkan itu.
What a bother this is.
Sungguh merepotkan.
Kyaaaaa!!
Kyaaaaa!!
Why is he in the unconscious area?!
Kenapa dia ada di dalam area bawah sadarnya?!
That… naked... boar!
Si babi… telanjang… itu!
Kyaaaaaaa!!
Kyaaaaa!!
It's pitch-black.
Gelap gulita.
I can’t see anything because it’s too dark.
Aku tak bisa melihat apa pun saking gelapnya.
Darn it. What the heck is that blond punk's unconscious area, anyway?
Sialan. Apa-apaan dengan alam bawah sadar bocah pirang itu?
I have to search out the spirit core by fumbling around this area?
Apa aku harus meraba-raba area sekitar sini untuk menemukan inti jiwanya?
You have got to be kidding.
Yang benar saja.
What was that?
Apa itu?
What is a man doing in here? You piece of trash.
Apa yang seorang pria lakukan di sini? Dasar sampah.
Nezuko is the only one allowed in here, alright?
Hanya Nezuko yang boleh berada di sini.
I will kill you.
Akan kubunuh kau.
Where is Nezuko?
Di mana Nezuko?
I don’t know!
Aku tak tahu!
Then, die…
Kalau begitu, matilah…
No!
Tidak!
This is disturbing.
Sungguh menggelisahkan.
What is happening?
Apa yang terjadi?
Not a single spirit core has been successfully destroyed.
Belum ada satu inti jiwa pun yang berhasil dihancurkan.
Well…
Yah…
They must be buying time, so it's alright.
Mereka sudah mengulur waktu, jadi tak masalah.
It’s gone.
Hilang.
The scent…
Baunya…
…is faint.
…samar-samar.
But what was that?
Tapi tadi itu apa?
It seems to have a membrane.
Seolah ada selaput di sini.
The demon's scent is faint, I can smell it.
Bau iblisnya memudar, tapi aku bisa menciumnya.
I can't pinpoint the location!
Aku tak bisa memastikan lokasinya!
I have to hurry!
Aku harus bergegas!
Nezuko is bleeding.
Nezuko berdarah.
If everyone else is still sleeping, things are certainly not looking good.
Jika semuanya masih tertidur, keadaan pasti sungguh gawat.
What should I do?
Apa yang harus kulakukan?
Am I not maintaining Total Concentration Breathing?
Apa aku tak mempertahankan Pernapasan Konsentrasi Total?
Am I still asleep right now?!
Apa aku masih tidur sekarang?!
Tanjiro.
Tanjiro.
Wield your sword.
Gunakan pedangmu.
There is something that needs to be cut.
Ada sesuatu yang harus ditebas.
Something needs to be cut…
Sesuatu yang harus ditebas…
…in order for me to wake up.
…agar aku bisa bangun.
I think I understand.
Kurasa aku mengerti.
But what if I'm wrong?
Tapi bagaimana jika aku salah?
If what happens in a dream could affect reality,
Jika yang terjadi di dalam mimpi memengaruhi dunia nyata,
it might be irreversible.
mungkin takkan bisa diubah lagi.
Don’t hesitate! Do it!
Jangan ragu! Lakukan saja!
I’ll do it!
Akan kulakukan!
Dying within a dream is to connect with reality.
Mati dalam mimpi untuk terhubung dengan dunia nyata.
So, in other words…
Jadi, dengan kata lain…
The thing that needs to be cut, is…
Sesuatu yang harus ditebas itu adalah…
…my own neck!
…leherku sendiri!
It’s okay. I’m alive.
Tak apa. Aku masih hidup.
Nezuko, are you alright?
Nezuko, kau baik-baik saja?
Yeah.
Ya.
Nezuko…
Nezuko…
Zenitsu.
Zenitsu.
Inosuke.
Inosuke.
Rengoku.
Rengoku.
Huh?
Eh?
Who are these people?
Siapa orang-orang ini?
Their wrists are bound by rope.
Lengan mereka terikat tali.
The rope…
Talinya…
What is this? It's burnt.
Apa ini? Talinya terbakar.
Was it Nezuko’s blood burning?
Apakah darah Nezuko yang membakarnya?
Even if just a little, it smells like demon.
Meskipun samar, baunya seperti iblis.
This smell?! The ticket!
Bau ini?! Tiketnya!
As I thought, this one has a faint demon's scent too.
Sudah kuduga, ada bau iblis yang samar di benda ini.
We were being put to sleep after he cut our tickets.
Kami dibuat tertidur setelah dia melubangi tiket kami.
It was the demon's work.
Ini perbuatan iblis.
What powerful Blood Demon Art with barely a trace of scent.
Sungguh Teknik Darah Iblis yang kuat hingga hampir tak ada bau sama sekali.
What is this?
Apa ini?
I have a feeling that cutting this with the Nichirin Sword would be a bad idea.
Aku punya firasat bahwa memotong ini memakai Pedang Nichirin adalah ide buruk.
Nezuko, please.
Nezuko, tolong aku.
Burn all their ropes!
Bakar semua talinya!
Zenitsu, wake up!
Zenitsu, bangun!
Wake up, Zenitsu!
Bangun, Zenitsu!
Open your eyes!
Buka matamu!
Wake up, Inosuke!
Bangun, Inosuke!
Please!
Kumohon!
Inosuke…
Inosuke…
Hmmh.
Hmmh.
There, there. I’m sorry.
Sudah, sudah. Maafkan aku.
Thank you. You worked hard, Nezuko.
Terima kasih. Kau sudah bekerja keras, Nezuko.
This is bad, these two won’t open their eyes.
Percuma saja, mereka berdua tidak bangun.
What should I do?
Apa yang harus kulakukan?
Rengoku.
Rengoku.
What?
Apa?
Is she being manipulated by the demon?
Apa dia sedang dikendalikan oleh iblis?
Don’t get in the way!
Jangan menghalangi!
It’s all your fault for coming here.
Gara-gara kalian datang ke sini.
We won’t get our dream, you know!
Kami tak bisa berimimpi indah, tahu!
She's acting on her own will?
Dia bertindak atas kemauannya sendiri?
This guy too…
Orang ini juga…
What are you doing?!
Apa yang kau lakukan?!
If you're awake, help me!
Kalau kau sudah bangun, bantu aku!
I don’t care if you have tuberculosis or whatever.
Aku tak peduli kau terkena TBC atau apa pun.
If you don’t work properly,
Jika kau tak bekerja dengan baik,
you won’t get to see the dreams he promised!
kau takkan bisa melihat mimpi yang dia janjikan!
I wonder if he was the guy who was connected with me.
Mungkin dia adalah pria yang tadi terhubung denganku.
Tuberculosis… He’s sick. Poor guy.
TBC… Dia sedang sakit. Pria yang malang.
That demon is deplorable.
Iblis itu sangat keji.
He took advantage of their hearts.
Dia memanfaatkan hati mereka.
Sorry.
Maaf.
But I have to fight.
Tapi aku harus bertarung.
You want to be in a happy dream, don't you?
Kalian ingin bermimpi indah, 'kan?
I understand.
Aku paham.
I wanted to be in a happy dream too.
Aku juga ingin bermimpi indah.
I wish that this side was the dream, instead.
Malah, kuharap sisi inilah yang mimpi.
I thought that if only I could relieve myself of the suffering from this illness,
Kukira andai saja aku bisa menyembuhkan diriku dari penderitaan atas penyakit ini,
it would be okay to hurt another person.
tak masalah walau harus menyakiti orang lain.
But, when I was inside your dream…
Tapi, saat aku berada dalam mimpimu…
Your heart is warm.
Hatimu terasa hangat.
You must be his heart’s personification.
Kau pasti perwujudan dari hatinya.
The air here is clear and it is comfortable.
Udara di sini segar dan nyaman.
This is… a spirit core.
Ini adalah… inti jiwa.
Why did you show it to me?
Kenapa kau menunjukkannya padaku?
Because I was looking for it, you guided me here?
Karena aku mencarinya, jadi kau menuntunku ke sini?
No way.
Tidak mungkin.
I was planning on breaking it.
Padahal aku berencana menghancurkannya.
Why did you…?
Kenapa kau…?
The tiny light beings within you have illuminated my heart.
Makhluk kecil bercahaya dalam dirimu telah menerangi hatiku.
Are you alright?
Kau baik-baik saja?
Thank you.
Terima kasih.
Be careful.
Hati-hatilah.
Yes.
Ya.
Nezuko!
Nezuko!
What a stench!
Busuk sekali baunya!
It's strong.
Sungguh kuat.
The demon's scent has been carried here by the wind.
Bau iblisnya terbawa hingga ke sini oleh angin.
Was I sleeping at a time like this?
Apa tadi aku tidur di saat seperti ini?
Even though the passenger cars were sealed…
Meski gerbong penumpangnya disegel…
I can't believe it.
Tak bisa kupercaya.
I don't know…
Aku tak menyadarinya…
The demon is upwind.
Iblisnya ada di atas.
At the front carriage?
Di gerbong depan?
Nezuko, don’t follow me! It’s not safe, so just wait there!
Nezuko, jangan ikut! Ini bahaya, tunggu saja di sini!
Take care of the others!
Jaga yang lainnya!
Oh, did you wake up?
Oh, kau sudah bangun?
Good morning.
Selamat pagi.
I would rather have you still asleep, though.
Walau aku lebih suka kau masih tertidur, sih.
This guy is…
Orang ini…
But why?
Tapi kenapa?
You experienced a good dream at last, didn't you?
Setidaknya kau bermimpi indah, 'kan?
I could have shown you a dream of your whole family being slaughtered, you know?
Aku bisa saja menunjukkan mimpi saat seluruh keluargamu dibantai, kau tahu?
Would you prefer that?
Apa kau lebih memilih itu?
Surely not? It would be difficult, no?
Tentu tidak, 'kan? Pasti berat bagimu, 'kan?
So, next time…
Jadi, lain kali…
How about I show you a dream in which your father was revived?
Bagaimana kalau kutunjukkan mimpi di mana ayahmu hidup kembali?
I must say, I like to show a nightmare…
Bisa dibilang, aku suka memberikan mimpi buruk…
…after I show someone a good dream.
…setelah menunjukkan mimpi indah pada seseorang.
I love to see the contortions of a human face!
Aku suka melihat perubahan ekspresi manusia!
I can’t help myself.
Aku tak bisa menahan diri.
To gaze upon someone struggling with their grief and suffering - so much fun!
Menyaksikan seseorang berjuang dengan kesedihan dan penderitaannya - sangat menyenangkan!
But I wasn’t careful enough.
Tapi aku kurang berhati-hati.
Even if I were to use a roundabout method, I will surely kill you, demon slayer.
Maskipun harus memilih jalan memutar, aku pasti akan membunuhmu, wahai pembasmi iblis.
My blood was mixed with ink on the tickets.
Darahku telah tercampur dengan tinta dalam tiket.
If the conductor cut the tickets and marked it,
Jika kondektur melubangi tiket dan menandainya,
my spell would be activated.
jurusku akan aktif.
Despite that, why is he awake?
Walau begitu, kenapa dia bangun?
In a short time, he figured out a way to wake up.
Dalam waktu singkat, dia menemukan cara untuk bangun.
The human desire for happy, comfortable dreams is an awesome thing though.
Keinginan manusia untuk bermimpi yang bahagia dan nyaman adalah hal yang luar biasa.
Do not trample into people’s hearts!
Jangan menginjak-injak perasaan orang!
I will not forgive you!
Aku takkan memaafkanmu!
What's this? Is he wearing earrings?
Apa? Dia memakai anting?
I'm so lucky. He came to where I am!
Aku sangat beruntung. Dia datang sendiri padaku!
It’s like a dream.
Ini bagaikan mimpi.
With this, I can receive more of Muzan’s blood.
Dengan begini, aku bisa mendapatkan darah Tuan Muzan lagi.
After that, if I become stronger,
Setelah itu, kalau aku jadi lebih kuat,
I can challenge the Upper Rank Demons to Blood Battle and replace them.
aku bisa menantang Iblis Tingkat Atas dalam Pertarungan Darah dan menggantikannya.
Water Breathing.
Pernapasan Air.
Tenth Form.
Kuda-kuda Kesepuluh.
Constant Flux.
Aliran Konstan.
Blood Demon Art.
Teknik Darah Iblis.
Whispers of Forced Unconscious Hypnosis!
Bisikan Hipnosis Alam Bawah Sadar!
Go to sleep.
Tidurlah.
He's not falling asleep?
Dia tidak tertidur?
Go to sleep. Go to sleep.
Tidurlah. Tidurlah.
Go to sleep already!
Tidurlah!
It doesn’t work. Why?
Tidak mempan. Kenapa?
No, that's not the case.
Tidak, bukan begitu.
This guy fell for the spell many times.
Orang ini terkena jurusku berulang kali.
The moment he fell for it, he recognised it.
Saat dia terkena jurus, dia langsung tersadar.
He committed suicide in order to wake up.
Dia bunuh diri agar bisa bangun.
Even if only in a dream, committing suicide means…
Meski hanya dalam mimpi, bunuh diri berarti…
…to kill oneself.
…membunuh dirinya sendiri.
A fair amount of strength is needed to do that.
Perlu kekuatan besar untuk melakukannya.
This punk is... extraordinary.
Berandalan ini… bukan bocah biasa.
Why didn’t you save us?
Kenapa kau tak menyelamatkan kami?
When we were being killed, what were you doing?
Saat kami dibantai, apa yang kau lakukan?
You wanted to remain alive, by yourself.
Kau ingin tetap hidup, sendirian.
For what purpose is your existence?
Apa gunanya keberadaanmu?
Useless.
Dasar tak berguna.
I wish you were dead.
Kurahap kau mati saja.
How dare you live on happily?
Beraninya kau hidup bahagia?
They wouldn’t say anything like that!
Mereka takkan mengatakan hal itu!
My family…
Keluargaku…
Do not insult my family!
Jangan hina keluargaku!
There is almost no response.
Hampir tak ada reaksi.
What if this is also a dream?
Bagaimana kalau ini juga mimpi?
Or is this demon weaker than him?
Atau iblis ini lebih lemah darinya?
“That person” told me...
"Orang itu" memberitahuku…
…that besides the Hashira, he wants me to kill the earring boy.
…bahwa selain Hashira, dia ingin aku membunuh anak yang memakai anting.
I know that feeling well.
Aku paham rasanya.
Somehow, your existence…
Entah bagaimana, keberadaanmu…
Anyway, it makes me uncomfortable.
Membuatku tidak nyaman.
He doesn’t die?!
Dia tidak mati?
What a wonderful expression!
Ekspresi yang mengagumkan!
That's the kind of face I want to see.
Wajah seperti itulah yang ingin kulihat.
My neck was slashed, but why didn’t I die? You want me to tell you, don't you?
Leherku tertebas, tapi kenapa aku tak mati? Kau ingin aku memberitahukannya padamu, 'kan?
Fine, since I'm in a good mood right now.
Baiklah, karena moodku sedang bagus sekarang.
It's so simple that even a baby could understand.
Alasan yang sederhana sampai bayi pun akan paham.
It's because that was no longer my actual body.
Karena itu bukan lagi tubuh asliku.
Even what you see talking right now,
Bahkan yang kau lihat sedang bicara sekarang,
has the shape of a head but isn't actually one.
berwujud kepala tapi sebenarnya bukan.
While you were sleeping comfortably,
Saat kau tertidur nyenyak,
I fused with this train!
aku menyatu dengan kereta ini!
This whole train has become my blood, flesh, and bones.
Seluruh kereta ini sudah menjadi darah, daging, dan tulangku.
That face of yours! Did you understand what I said?
Wajahmu itu! Apa kau mengerti apa yang kukatakan?
In other words, over two hundred passengers in this train…
Dengan kata lain, lebih dari dua ratus penumpang dalam kereta ini…
…are food for strengthening my body, and my hostages too.
…adalah makanan untuk memperkuat tubuhku, dan juga tahananku.
Hey, can you protect them?
Hei, bisakah kau melindungi mereka?
You're alone after all.
Lagi pula kau hanya sendirian.
All these humans squirming from end to end…
Semua manusia yang menggeliat dari ujung ke ujung kereta ini…
Can you leave them to me?
Bisakah kau serahkan mereka padaku?
What should I do? What should I do?
Apa yang harus kulakukan? Apa yang harus kulakukan?
Protecting two carriages is my limit.
Aku hanya bisa melindungi dua gerbong saja.
Any more, and I can’t guarantee their safety.
Lebih dari itu, aku tak bisa menjamin keselamatan mereka.
Rengoku.
Rengoku.
Zenitsu, Inosuke!
Zenitsu, Inosuke!
This is no time to sleep!
Ini bukan waktunya tidur!
Open your eyes, please!
Kumohon, bukalah mata kalian!
Nezuko!
Nezuko!
You have to protect those who are sleeping!
Kau harus melindungi mereka yang tertidur!
Follow me, minions!
Ikuti aku, para kacung!
Alright!
Baiklah!
Explosive awakening!
Kebangkitan yang meledak-ledak!
Head-Long Rush!
Serudukan babi!
Inosuke is coming!
Tuan Inosuke telah tiba!
Inosuke! This train is not safe anymore.
Inosuke! Kereta ini tidak aman lagi.
We have to protect the sleeping people!
Kita harus melindungi orang-orang yang tertidur!
The whole train has become a demon!
Seluruh kereta ini sudah menjadi iblis!
Did you hear me? The entire train has become a demon!
Kau dengar aku? Seluruh kereta ini sudah menjadi iblis!
Just as I thought. I expected this.
Sudah kuduga. Aku sudah memperkirakan ini.
In other word, as the boss, I was right!
Dengan kata lain, sebagai bos, aku memang benar!
Beast Breathing.
Pernapasan Binatang Buas.
Fifth Fang.
Taring Kelima.
Crazy Cutting!
Tebasan Menggila!
I will save every single one of them.
Akan kuselamatkan mereka semua.
All of you, prostrate over me!
Kalian semua, bersujudlah padaku!
Worship and praise me!
Sembah dan pujilah aku!
My amazing self,
Diriku yang luar biasa ini,
Inosuke Hashibira, is coming through!
Inosuke Hashibira, menerobos maju!
I have to save the passengers too.
Aku juga harus menyelamatkan para penumpang.
If Inosuke is protecting this area, I can move to the next.
Jika Inosuke melindungi area ini, aku bisa bergerak maju.
It's become like this!
Jadi seperti ini!
Water Breathing.
Pernapasan Air.
First Form.
Kuda-kuda Pertama.
Water Surface Slash.
Tebasan Permukaan Air.
This is bad. There is no end to this.
Gawat. Tak ada habisnya.
How should I prevent it?
Bagaimana cara mencegahnya?
Wretched demon slayers…
Pemburu iblis yang malang…
Inside my body, little by little…
Di dalam tubuhku, sedikit demi sedikit…
No matter how many times you slash, I’ll regenerate.
Sebanyak apa pun kalian menebasnya, aku bisa beregenerasi.
And you will be exhausted.
Lalu setelah kalian kelelahan.
I will take my time to devour the two hundred passengers.
aku akan perlahan-lahan melahap dua ratus penumpang.
Thunder Breathing.
Pernapasan Petir.
First Form.
Kuda-kuda Pertama.
Thunderclap and Flash.
Kilatan Halilintar.
SixFold!!
Enam Kali Lipat!!
I will protect Nezuko.
Aku akan melindungi Nezuko.
Protect...
Melindungi…
It sounded like thunder. Was it from the back carriage?
Seperti suara petir. Apa asalnya dari gerbong belakang?
I don't get what's going on.
Entah apa yang terjadi.
Is Zenitsu waking up? What about Rengoku?
Apa Zenitsu terbangun? Bagaimana dengan Rengoku?
How is Nezuko doing?
Bagaimana keadaan Nezuko?
The most I can do is to protect whoever is in front of me.
Yang bisa kulakukan adalah melindungi siapa saja yang ada di depanku.
This is bad, what should I do?
Ini gawat, apa yang harus kulakukan?
I can’t cooperate with anyone.
Aku tak bisa bekerja sama dengan yang lain.
Are the passengers in the back carriage safe?
Apa para penumpang di gerbong belakang selamat?
Darn it. It's narrow!
Sialan. Sempit sekali!
It's tough swinging the swords too!
Sulit mengayunkan pedang!
Hmm.
Hmm.
Things got this bad while I was taking a nap?
Keadaan jadi seburuk ini saat aku tidur sebentar?
Sure, sure.
Baiklah, baiklah.
As a Hashira, I’m ashamed of myself!
Sebagai Hashira, aku malu pada diriku sendiri!
If there's a hole, I want to crawl into it!
Kalau saja ada lubang, aku ingin masuk ke dalamnya!
Wh-What?
Apa?
What was that just now? A demon attacking?
Apa itu tadi? Iblis menyerang?
Kamado boy!
Nak Kamado!
Rengoku!
Rengoku!
I managed to do considerable damage slashing while making my way here.
Aku berhasil memberi tebasan yang lumayan saat menuju ke sini.
I think the demon will need some time to regenerate.
Kurasa iblis itu akan butuh waktu untuk memulihkan diri.
But we have no time! I’ll say it quickly!
Tapi waktu kita sedikit! Akan kukatakan dengan cepat!
Yes!
Ya!
This train has eight carriages. I will protect the five back carriages.
Kereta ini punya delapan gerbong. Aku akan melindungi lima gerbong di belakang.
The blond youth and your little sister will protect the remaining three carriages.
Bocah pirang dan adikmu akan melindungi tiga gerbong yang tersisa.
As for you and the boar head boy,
Untuk kau dan bocah berkepala babi,
keep watch on those three cars and look out for the demon’s neck.
terus awasi tiga gerbong dan cari leher iblis itu.
Neck? But this demon is…
Leher? Tapi iblis ini…
No matter what form the demon has taken,
Tak peduli apa pun wujud iblis itu,
as long as he is a demon, he will have a neck!
selama dia adalah iblis, dia pasti punya leher!
I will also search for the vital spot while fighting.
Aku juga akan mencari titik vitalnya sambil bertarung.
Be more enthusiastic!
Lebih bersemangatlah!
Amazing! I couldn't see it.
Hebat! Aku tak bisa melihatnya.
So, the tremors before were actually Rengoku?
Jadi, getaran yang tadi itu dari Rengoku?
He grasped and assessed the situation quickly.
Dia bisa menangkap dan memahami situasinya dengan cepat.
Five carriages by himself…
Lima gerbong seorang diri…
This is no time to marvel, idiot! You have a job to do!
Ini bukan waktunya kagum, Bodoh! Ada tugas yang harus kulakukan!
The demon’s scent is getting stronger. I have to hurry!
Bau iblis itu semakin kuat. Aku harus bergegas!
Inosuke! Inosuke, where are you?!
Inosuke! Inosuke, kau di mana?
Shut up! I’ll kill you!
Diamlah! Kubunuh kau!
You're above here?
Kau di atas, ya?
I was instructed by Googly Eyes!
Aku disuruh-suruh oleh Si Mata Melotot!
But, somehow…
Tapi, entah kenapa…
Somehow…
Entah kenapa…
Somehow, he is amazing.
Entah kenapa, dia sangat keren.
It irritates me!
Itu membuatku kesal!
Inosuke! We have to keep a close watch on the front three carriages!
Inosuke! Kita harus mengawasi tiga gerbong depan!
I already know that!
Aku sudah tahu!
And I will find it in no time! With my powerful seventh form!
Akan segera kutemukan! Dengan kuda-kuda ketujuh-ku yang kuat!
This master’s vital spot!
Titik lemah sang penguasa ini!
I see! As expected, it is in front?
Begitu! Sudah kuduga, ada di bagian depan?
Yes, in front! Anyway, the front carriage feels creepy!
Ya, begitulah! Lagi pula, gerbong depan terasa menjijikan!
The wind is strong, so the scent is drifting and is hard to pinpoint.
Anginnya kuat, makanya baunya terbawa angin dan sulit memastikan lokasi.
But if Inosuke says so, then there is no doubt.
Tapi jika Inosuke berkata demikian, maka tak salah lagi.
It is around where the coals are piled up, right?!
Di sekitar tempat penyimpanan batu bara, 'kan?!
That’s right!
Benar!
I got it!
Aku mengerti!
Alright, let’s go! To the front!
Baiklah, ayo! Ke depan!
It's here, huh?
Di sini, ya?
Inosuke!
Inosuke!
Suspicious, indeed. Especially around here!
Mencurigakan, mencurigakan. Terutama di sekitar sini!
What are you?! G-Get out!
Apa-apaan kau?! Keluarlah!
Demon’s neck. Demon’s…
Leher iblis. Titik lemah…
…vital spot!
...iblis!
Disgusting!
Menjijikkan!
Get away from me!
Menjauh dariku!
Too many hands!
Tangannya terlalu banyak!
Crap!
Sial!
Water Breathing.
Pernapasan Air.
Sixth Form.
Kuda-kuda Keenam.
Whirlpool.
Pusaran Air.
Inosuke, are you alright?!
Inosuke, kau baik-baik saja?!
It’s not like I asked you to save me, you know?!
Aku tak memintamu untuk menyelamatkanku, tahu?!
I know.
Aku tahu.
This is…
Ini…
Directly below us.
Tepat di bawah kita.
The demon's scent is strong from directly below us!
Bau iblisnya terasa kuat tepat dari bawah kita!
Inosuke! The demon's neck is directly below here!
Inosuke! Leher iblisnya tepat di bawah sini!
Don’t give me orders! I am the boss!
Jangan memerintahku! Akulah bosnya!
I got it!
Baiklah!
Look!
Lihat!
Beast Breathing.
Pernapasan Binatang Buas.
Second Fang.
Taring Kedua.
Slice!
Cabikan!
The bones. The neck bones.
Tulangnya. Tulang lehernya.
Water Breathing.
Pernapasan Air.
Eighth Form.
Kuda-kuda Kedelapan.
Waterfall Basin.
Cekungan Air Terjun.
It got blocked!
Seranganku ditahan!
The rift is closed; it regenerates quickly!
Celahnya tertutup; pemulihannya cepat!
Moreover, the best I can do is to expose the bones with a single blow.
Selain itu, yang bisa kulakukan adalah menyingkap tulangnya dengan satu hantaman.
I have to cut off the bones.
Aku harus memotong tulangnya.
Inosuke! Let’s match our breathings and attack continuously!!
Inosuke! Ayo selaraskan pernapasan kita dan serang bertubi-tubi!!
One of us slashes the flesh while the other cuts off the bones!
Salah satu dari kita memotong dagingnya selagi yang lain memotong tulangnya!
I see! Nice idea! I’ll commend you for that!
Begitu! Ide bagus! Kupuji kau akan hal itu!
Thank you!
Terima kasih!
Let's go!
Ayo maju!
Eyes of Forced Unconscious Sleep.
Mata Penidur Bawah Sadar.
Blood Demon Art!
Teknik Darah Iblis!
He got me… He’ll make me sleep!!
Dia mengenaiku… Dia akan membuatku tertidur!!
Inosuke, cut off your own neck while inside of the dream!
Inosuke, tebas lehermu sendiri saat berada dalam mimpi!
You'll wake up!
Kau akan bangun!
It’s fine. Even though I got put under the spell, I can break it!
Tak masalah. Walaupun terkena jurusnya, aku bisa menghancurkannya!
Stupid! Close your eyelids after you wake up.
Bodoh! Tutup matamu setelah kau bangun.
Or you'll get caught under the spell again.
Atau kau akan terkena jurusnya lagi.
Alright, I woke up.
Baiklah, aku bangun.
The moment I wake up,
Begitu aku terbangun,
the demon’s eyes always meet mine!
mata iblis itu selalu menatapku!
I have to keep my eyes closed when waking up!
Aku harus terus menutup mata saat terbangun.
Keep my eyes closed.
Tetap menutup mataku.
It’s no good!
Ini gawat!
Awake! Awake!
Bangun! Bangun!
Hurry! The neck should be…
Cepat! Lehernya harus…
Cut off! Cut off!
Dipotong! Potong!
I will wake up!
Aku akan bangun!
Hurry… and open my eyes!
Cepat… dan buka mataku!
It’s not a dream. It’s reality!
Ini bukan mimpi. Ini kenyataan!
Don’t fall for his trap!
Jangan terkena perangkapnya!
Don’t die in a lame way!
Jangan mati dalam keadaan konyol!
I’m wearing the hide of the mountain lord.
Aku memakai topeng kulit dari penguasa gunung.
Our eyes won’t meet!
Mata kita takkan bertemu!
Small fry eyeballs!
Bola mata sialan!
That’s right. It’s hard to tell the direction of Inosuke’s sight.
Benar. Sulit untuk mengetahui arah tatapan mata Inosuke.
Okay, all we have to do is slash this guy!
Oke, yang harus kita lakukan hanyaalah menebas orang ini!
Inosuke!
Inosuke!
Don’t interfere with my dream!
Jangan mengganggu mimpiku!
Were you stabbed?
Apa kau tertusuk?
It's fine.
Tak apa.
Leave that jerk alone!
Biarkan saja si berengsek itu!
No! I won’t let him die!
Tidak! Takkan kubiarkan dia mati!
If we don’t hurry and slash the demon’s neck, everyone won’t last!
Jika kita tak bergegas dan menebas leher iblis itu, semuanya akan mati!
I understand! Let’s hurry!
Aku mengerti! Ayo cepat!
Inosuke! Let’s match our breathings.
Inosuke! Ayo selaraskan pernapasan kita.
We’re going to cut off the demon’s neck. Let’s attack at the same time!
Kita akan menebas leher iblisnya. Ayo serang bersamaan!
This is bad. If I fall asleep now…
Ini gawat. Jika aku tertidur sekarang.
These good-for-nothings!
Dasar payah!
Let’s go! Follow me!
Ayo maju! Ikuti aku!
Beast Breathing.
Pernapasan Binatang Buas.
Fourth Fang.
Taring Keempat.
Slice 'n' Dice!
Cabik dan Potong!
Father, please protect me.
Ayah, lindungilah aku.
With this single blow, I will slice the bones!
Dengan satu tebasan ini, aku akan memotong tulangnya!
Hinokami Kagura.
Hikokami Kagura.
Clear Blue Sky!
Langit Biru Cerah!
The terrible devastation and the tremors…
Kehancuran dan getaran yang dahsyat…
…will roll over!
…akan berguling!
Inosuke, you…
Inosuke, kau…
Hey, is your stomach okay?
Hei, apa perutmu baik-baik saja?
Y-Yeah.
Ya.
Inosuke! Protect the passengers...!
Inosuke! Lindungi para penumpang…!
I can’t die.
Aku tak boleh mati.
If I die, that man would become a murderer.
Jika aku mati, pria itu akan menjadi pembunuh.
I can’t die…
Aku tak boleh mati…
I won’t let anyone die!
Takkan kubiarkan siapa pun mati!
Are you okay, Santaro?!
Kau baik-baik saja, Santaro?!
Get a grip! I was saved because the demon’s flesh was so bouncy!
Bertahanlah! Aku selamat karena daging iblis itu sangat empuk!
What an irony!
Ironis sekali!
Is your stomach okay? Where you were stabbed?
Perutmu baik-baik saja? Di mana kau ditikam?
I-I’m fine. How about you?
Aku baik-baik saja. Bagaimana denganmu?
As energetic as usual! I can't even catch a cold!
Sehat seperti biasa! Aku bahkan tak demam!
I don’t think I can move any time soon.
Kurasa aku tak bisa segera bergerak.
Save the others. There are many injured people.
Selamatkan yang lain. Ada banyak orang yang terluka.
How about the driver near the neck?
Bagaimana dengan masinis yang di dekat leher?
I think it is better if he dies.
Kurasa lebih baik jika dia mati.
That's not good…
Tidak boleh…
He stabbed you in the stomach, didn't he?!
Dia yang menusuk perutmu, 'kan?
His leg got stuck and can’t move.
Kakinya tersangkut dan tak bisa bergerak.
His leg is crushed so he can’t walk. If left alone, he will die!
Kakinya remuk sehingga dia tak bisa jalan. Jika kubiarkan, dia akan mati!
If so, that means he already received his punishment.
Kalau begitu, artinya dia sudah menerima hukumannya.
Please help him.
Tolong selamatkan dia.
I beg of you.
Kumohon.
Fine! I’ll go. Because I’m the boss!
Baiklah! Akan kulakukan. Karena aku bosnya!
Because my minion asked me for help!
Karena kacungku memohon bantuanku!
After I save him, I’ll pluck out all his hair!
Setelah kuselamatkan, akan kucabuti semua rambutnya!
You don’t have to do that…
Kau tak perlu melakukannya…
It's almost dawn.
Sudah hampir fajar.
I must adjust my breathing.
Aku harus mengatur pernapasanku.
Hurry.
Cepat.
We have to…
Kami harus…
…save the injured.
…menyelamatkan yang terluka.
Nezuko, Zenitsu, Rengoku…
Nezuko, Zenitsu, Rengoku…
They will be fine. I have to believe it!
Mereka pasti selamat. Aku harus percaya itu!
My body is falling apart. I can't regenerate…
Tubuhku dihancurkan. Aku tak bisa memulihkan diri…
Did I lose? Am I going to die? Am I?
Apa aku kalah? Aku akan mati? Aku?
No… It can’t be. I haven’t unleashed my full power!
Tidak… Tidak mungkin. Aku belum mengerahkan kekuatan penuhku!
I couldn’t devour even a single human.
Aku tak berhasil melahap satu manusia pun.
My plan to fuse with the train and devour all the humans at once was ruined.
Rencanaku menyatu dengan kereta dan melahap semua manusia sekaligus gagal.
And I ended up like this.
Dan aku berakhir seperti ini.
After spending all that time and effort…
Setelah menghabiskan banyak waktu dan usaha…
It’s him! It’s all because of him!
Dia! Semua ini karena dia!
Even though I had two hundred passengers as my hostages,
Padahal aku punya dua ratus orang sebagai tawananku,
I was still suppressed. I was defeated.
tapi aku masih bisa dipojokkan. Aku dikalahkan.
This is the power of the Hashira.
Ini adalah kekuatan dari Hashira.
That guy… he sure was fast.
Pria itu… dia memang cepat.
Even though he couldn't break my spell!
Walaupun dia tak bisa lolos dari jurusku!
And that girl! Isn't she supposed to be a demon?
Lalu gadis itu! Bukankah dia seorang iblis?
A demon who hunts other demons?
Seorang iblis yang memburu iblis lain?
Why didn't Muzan kill her?
Kenapa Tuan Muzan tak membunuhnya?
Darn it. Darn it! When it happened,
Sialan. Sialan! Di saat yang bersamaan,
after that brat broke through my spell, it started to weaken.
setelah bocah itu lolos dari jurusku, tubuhku mulai melemah.
It's all that brat's fault!
Ini semua gara-gara bocah itu!
I just want to kill him, no matter how.
Aku ingin membunuhnya, entah bagaimana caranya.
Oh, and that boar too. If only I could kill it.
Si babi itu juga. Andai saja aku bisa membunuhnya.
That boar got in my way. His senses are abnormally sharp and he's sensitive to my gaze.
Babi itu menghalangiku. Intuisinya sangat tajam dan dia sensitif dengan tatapanku.
Did I lose? Am I going to die?
Apa aku kalah? Apa aku akan mati?
This is a nightmare. A nightmare!
Ini mimpu buruk! Mimpi buruk!
The Lower Rank Demons are always being killed by demon slayers.
Iblis Peringkat Bawah selalu dibunuh oleh para pembasmi iblis.
Upper Rank Demons have not changed for the last hundred years.
Iblis Peringkat Atas tak pernah berubah selama ratusan tahun.
They got rid tons of demons. They even got rid of Hashira within the Demon Slayer Corps.
Mereka membasmi banyak iblis, bahkan mengalahkan Hashira dari Pasukan Pembasmi Iblis.
Are our strengths simply worlds apart?
Apakah perbedaan kekuatan kami terlalu besar?
Even after receiving so much blood, I still wasn't on par with the upper ranks.
Meski telah menerima banyak darah, aku masih belum sebanding dengan para peringkat atas.
I want to start over… I want to start over.
Aku ingin mengulang kembali… Aku ingin mengulang lagi.
What a miserable nightmare this is.
Betapa menyedihkan mimpi buruk ini.
It seems you can perform Total Concentration: Constant.
Sepertinya kau bisa melakukan Pernapasan Konsentrasi Total kapan saja.
Impressive!
Mengagumkan!
Rengoku.
Rengoku.
That’s the first step to becoming a Hashira!
Itu adalah langkah pertama menjadi seorang Hashira!
There are about a thousand steps one might need to take in order to become a Hashira.
Ada ribuan langkah lagi yang dibutuhkan untuk menjadi seorang Hashira.
I'll do my best.
Aku akan melakukan yang terbaik.
You are bleeding internally.
Kau mengalami pendarahan organ dalam.
Focus more and increase your breathing accuracy.
Lebih fokus lagi dan tingkatkan akurasi pernapasanmu.
Spread your nerves to every corner of your body.
Sebarkan inderamu ke setiap bagian tubuhmu.
There’s a blood vessel. The torn blood vessel.
Ada satu pembuluh darah. Pembuluh darah yang rusak.
Focus more.
Lebih fokus.
Right there. Now, stop it. Stop the bleeding.
Di sana. Sekarang, hentikan. Hentikan pendarahannya.
Focus.
Fokus.
Yes! You stopped the bleeding.
Sip! Kau menghentikan pedarahannya.
By mastering your breathing, you will be able to do various things.
Dengan menguasai pernapasanmu, kau akan mampu melakukan banyak hal.
Not everything, though.
Tidak semua hal, sih.
You can definitely be stronger than before.
Kau pasti akan jadi lebih kuat dari sebelumnya.
Yes.
Ya.
Everyone is safe!
Semuanya aman!
There are many injured, but their lives are not in danger.
Ada banyak yang terluka, tapi nyawa mereka tidak terancam.
Don’t exert yourself and rest your body.
Tak perlu memaksakan diri dan istirahatkan tubuhmu.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Right.
Ya.
An Upper Rank 3? What is he doing here?!
Peringkat Atas Nomor Tiga? Apa yang dia lakukan di sini?!
Flame Breathing.
Pernapasan Api.
Second Form.
Kuda-kuda Kedua.
Rising Scorching Sun!
Kobaran Matahari Terbit!
Nice sword.
Pedang yang bagus.
He regenerates fast.
Dia pulih dengan cepat.
What an oppressive, terrible aura. So, this is an Upper Rank Demon?
Tekanan dan aura yang luar biasa. Jadi, inikah Iblis Peringkat Atas?
I don't understand why you would target a wounded person.
Aku tak mengerti mengapa kau mengincar orang yang terluka.
I thought he would get in the way of our conversation.
Kupikir dia akan menghalangi pembicaraan kita.
And what would we talk about?
Apa yang akan kita bicarakan?
It is my first time meeting you but I already hate you.
Ini pertama kalinya aku bertemu denganmu tapi aku sudah membencimu.
Really? I hate weak humans too.
Sungguh? Aku juga benci manusia lemah.
Weaklings make me sick.
Orang lemah membuatku muak.
It seems we have different moral values.
Sepertinya kita punya nilai moral yang berbeda.
Then I have a great proposal for you.
Kalau begitu aku punya penawaran bagus untukmu.
How about you become a demon too?
Bagaimana kalau kau juga jadi iblis?
No way.
Tidak akan.
I knew it the instant I saw you. From your strength, you must be a Hashira?
Aku tahu begitu melihatmu. Dari kekuatanmu, kau pasti seorang Hashira, ya?
That fighting spirit of yours is refined and you are getting closer to the supreme realm.
Semangat bertarungmu sudah terasah dan kau semakin dekat dengan alam tertinggi.
I am the Flame Hashira, Kyojuro Rengoku.
Aku adalah Hashira Api, Rengoku Kyojuro.
I am Akaza.
Aku Akaza.
Kyojuro, I’ll tell you why you haven’t crossed into the supreme realm.
Kyojuro, akan kuberi tahu kenapa kau belum bisa mencapai alam tertinggi.
Because you are a mere human. You will grow old and die eventually.
Karena kau hanyalah manusia. Kau akan menua dan mati pada akhirnya.
Become a demon, Kyojuro.
Jadilah iblis, Kyojuro.
If you do, for a hundred or even two hundred years,
Kalau kau jadi iblis, selama seratus atau bahkan dua ratus tahun,
you can continue training and become stronger.
kau akan terus berlatih dan menjadi lebih kuat.
Of all the demons I've encountered to date, he has the strongest smell similar to Kibutsuji.
Dari semua iblis yang pernah kutemui, dia punya bau yang paling mirip dengan Kibutsuji.
I must back Rengoku up!
Aku harus membantu Rengoku!
Growing old and dying is what gives meaning and beauty to the fleeting span of a human life.
Menua dan mati adalah hal yang memberi arti dan keindahan pada umur manusia yang pendek.
It's precisely because we age and die that our lives have value and nobility.
Justru karena kita menua dan mati, hidup kita punya arti dan kemuliaan.
Strength is not a word that means much with regards to the flesh.
Kekuatan bukanlah kata yang bisa dikaitkan dengan fisik saja.
This boy is not weak. Do not insult him.
Anak ini tidak lemah. Jangan menghinanya.
I'll say it again, we have different moral values.
Kukatakan sekali lagi, kita punya nilai moral yang berbeda.
I won’t become a demon no matter what.
Aku takkan menjadi iblis apa pun yang terjadi.
Is that so?
Begitukah?
Technique Development.
Jurus Pengembangan.
Destructive Death: Compass Needle.
Serangan Penghancur: Jarum Kompas.
If you don’t want to be a demon, I’ll kill you.
Kalau tak mau menjadi iblis, aku akan membunuhmu.
My eyes… can't keep up!
Mataku… tak bisa mengikutinya!
Of all the Hashira I've killed, there was no Flame Hashira.
Dari semua Hashira yang pernah kubunuh, belum ada Hashira Api.
Moreover, they all refused my proposal.
Selain itu, mereka semua menolak penawaranku.
Why? As someone who also chose the path of physical combat, I can't understand.
Mengapa? Sebagai orang yang juga memilih jalan pertarungan fisik, aku tak mengerti.
It is said that only the chosen ones can be demons.
Katanya hanya yang terpilih yang bisa menjadi iblis.
For one with such great talent to waste away in an unsightly manner…
Bagi orang dengan bakat hebat untuk menyia-nyiakannya dengan cara seperti ini…
I can't bear to watch that!
Aku tak tahan melihatnya!
Just die, Kyojuro. While you are still young and strong!
Matilah, Kyojuro. Selagi kau masih muda dan kuat!
Destructive Death.
Serangan Penghancur.
Air Type.
Mode Udara.
I get it now.
Aku paham sekarang.
Flame Breath.
Pernapasan Api.
Fourth Form.
Kuda-kuda Keempat.
Blooming Flame Undulation.
Gelombang Kobaran Api.
When he hit the void with his fist, the attack reached me.
Saat dia menyerang ruang kosong dengan tinjunya, serangannya menjangkauku.
He is moving at the speed of flash.
Dia bergerak secepat kilat.
If we keep fighting at this distance, cutting off his neck might be difficult.
Jika kami terus bertarung di jarak ini, menebas lehernya mungkin akan sulit.
If so…
Kalau begitu…
I have to get closer!
Aku hanya perlu mendekat!
What incredible reaction speed!
Kecepatan reaksi yang sungguh hebat!
This wonderful sword technique will be gone too, Kyojuro!
Jurus pedang yang hebat ini pun akan sirna, Kyojuro!
Aren’t you sad?
Tidakkah kau merasa sedih?
It happens to everyone. If we are human, that’s only natural!
Semua orang mengalaminya. Sebagai manusia, itu adalah hal yang wajar!
Don’t move!
Jangan bergerak!
If your wound reopens, it will be fatal! Stand back, that's an order!
Jika lukamu terbuka lagi, akan berbahaya! Mundur, itu perintah!
Ignore the weakling, Kyojuro!
Abaikan saja yang lemah, Kyojuro!
Unleash your full power!
Kerahkan kekuatan penuhmu!
Focus on me.
Fokuslah padaku.
Nice move.
Gerakan yang bagus.
Rengoku!
Rengoku!
Googly Eyes!
Mata Melotot!
Become a demon, Kyojuro.
Jadilah iblis, Kyojuro.
Then fight me forever and let us spur each other on.
Lalu lawan aku selamanya dan mari kita saling mengasah diri.
You have what it takes.
Kau punya kekuatan untuk itu.
I refuse.
Aku menolak.
I’ll say it once more, I hate you.
Kukatakan sekali lagi, aku membencimu.
I won’t be a demon.
Aku takkan menjadi iblis.
Flame Breath.
Pernapasan Api.
Third Form.
Kuda-kuda Ketiga.
Flame Spirit of All Creation.
Roh Api Segala Ciptaan.
Great, how wonderful!
Hebat, sangat mengagumkan!
Destructive Death: Air Type.
Serangan Penghancur: Mode Udara.
There is no opening; I can't jump in. I can’t keep up with their speed!
Tak ada celah; aku tak bisa ikut bertarung. Aku tak bisa mengikuti kecepatan mereka!
The surroundings of those two are at a completely different level.
Area sekeliling mereka berada di tingkatan yang sangat berbeda.
I feel as if I'd only die if I went at their pace.
Kurasa aku hanya akan mati kalau terlibat pertarungan mereka.
I know I'd only be a hindrance if I tried to assist. That’s why I can’t move!
Aku tahu aku hanya akan jadi beban jika mencoba membantu. Karena itu aku tak bisa bergerak!
Rengoku…
Rengoku…
You still don't understand, do you?
Kau masih belum paham, ya?
By continuing to attack me, you're choosing death, Kyojuro!
Dengan terus menyerangku, kau memilih kematian, Kyojuro!
Flame Breathing. First Form: Unknowing Fire.
Pernapasan Api. Kuda-kuda Pertama: Api Tak Dikenal.
It’s regrettable to kill you here.
Sungguh sayang kalau membunuhmu di sini.
Your physical condition is not at its peak.
Kondisi fisikmu sedang tidak prima.
Second Form.
Kuda-kuda Kedua.
Rising Scorching Sun.
Kobaran Matahari Terbit.
In a year or two, your technique would be more refined.
Dalam satu atau dua tahun, jurusmu akan lebih terasah.
Your accuracy would also improve!
Akurasimu juga akan bertambah!
Third Form.
Kuda-kuda Ketiga.
Flame Spirit of All Creation!
Roh Api Segala Ciptaan!
Fourth Form: Blooming Flame Undulation!
Kuda-kuda Keempat: Gelombang Kobaran Api!
Destructive Death.
Serangan Penghancur.
Fifth Form.
Kuda-kuda Kelima.
Flame Tiger!
Harimau Api!
Disorder.
Kekacauan.
Kyojuro!
Kyojuro!
Did he do it? Did he win?
Apa dia berhasil? Apa dia menang?
No way.
Tidak mungkin.
It can't be!
Yang benar saja!
Let's fight some more.
Ayo bertarung lagi.
Don't die, Kyojuro.
Jangan mati, Kyojuro.
Rengoku.
Rengoku.
Rengoku…
Rengoku…
Rengoku!
Rengoku!
Even if your goal of fighting me is just to wound me, it’s no use, Kyojuro.
Meskipun kau melawanku untuk melukaiku, itu tak ada gunanya, Kyojuro.
The wonderful slash you inflicted on me has already healed.
Tebasan hebat yang kau arahkan padaku sudah sembuh.
But what about you?
Tapi bagaimana denganmu?
A crushed left eye, crushed ribs, injured internal organs.
Mata kiri yang hancur, tulang rusuk patah, organ dalam yang terluka.
They can't heal in an instant.
Itu tak bisa disembuhkan secara instan.
But if you were a demon, you would heal in a blink of an eye.
Tapi jika kau adalah iblis, kau akan pulih dalam sekejap.
To a demon, those are mere scratches.
Bagi seorang iblis, itu hanya luka gores.
In spite of all your efforts, a human can’t defeat a demon.
Terlepas dari semua usahamu, manusia takkan bisa mengalahkan iblis.
I want to help!
Aku ingin membantunya!
But my arms and legs feel weak…
Tapi lengan dan kakiku terasa lemas…
It could be due to my injury, but I'm always in this state after using Hinokami Kagura.
Mungkin karena lukaku, tapi keadaanku selalu seperti ini setelah menggunakan Hinokami Kagura.
Kyojuro, you…
Kyojuro, kau…
I…
Aku…
I will fulfill my duty!
Aku akan memenuhi tugasku!
I won't let anyone here die!
Takkan kubiarkan ada yang mati di sini!
I will slash him to the root in an instant.
Aku akan menebasnya sampai ke akar dalam sekejap.
Flame Breathing. Esoteric Art.
Pernapasan Api. Jurus Esoterik.
What a wonderful fighting spirit.
Semangat bertarung yang hebat.
Despite his injuries… Such drive, and force of will!
Walaupun terluka… Dorongan, dan kekuatan tekad itu!
That flawless stance!
Kuda-kuda tanpa celah itu!
As I thought, you have to be a demon, Kyojuro!
Sudah kuduga, kau harus menjadi iblis, Kyojuro!
With me, forever…
Bersamaku, selamanya…
Let’s keep fighting!
Ayo terus bertarung!
Burn your heart. Push the limits.
Bakar hatimu. Dorong batasannya.
I am the Flame Hashira,
Aku adalah Hashira Api,
Rengoku Kyojuro!
Rengoku Kyojuro!
Ninth Form.
Kuda-kuda Kesembilan.
Rengoku!
Rengoku!
Destructive Death: Annihilation Type.
Serangan Penghancur: Mode Pemusnah.
Rengoku.
Rengoku.
Rengoku!
Rengoku!
There he is! Ren…goku.
Itu dia! Ren…goku.
Die! You'll end up dead, Kyojuro!
Mati! Kau akan mati, Kyojuro!
Become a demon!
Jadilah iblis!
Say that you will become a demon!
Katakan kalau kau akan jadi iblis!
You are…
Kau…
…destined to be strong!
…ditakdirkan untuk jadi kuat!
Kyojuro.
Kyojuro.
Yes, Mother!
Ya, Ibu!
Mother will ask you something now, and I want you to think carefully.
Ibu akan menanyakan sesuatu, dan aku ingin kau memikirkannya dengan baik.
Do you know why were you born stronger than others?
Apa kau tahu kenapa kau terlahir lebih kuat dari yang lain?
I do not know!
Aku tak tahu!
So that you can help those who are weak.
Agar kau bisa menolong mereka yang lemah.
Those who are born with greater talents than others,
Mereka yang lahir dengan bakat yang lebih hebat dari yang lain,
must use their power for the sake of the world and people.
harus memakai kekuatakan mereka demi dunia dan orang-orang.
To use the power blessed by the heavens...
Memakai kekuatan yang diberkahi langit…
for hurting others or selfish gain would be unforgivable.
untuk melukai orang lain atau demi pencapaian egois takkan bisa dimaafkan.
Helping the weak is the responsibility of those who are born strong.
Menolong yang lemah adalah kewajiban bagi mereka yang terlahir kuat.
It is a mission that must be fulfilled responsibly. Always remember that.
Ini adalah misi yang harus dilakukan dengan tanggung jawab. Ingatlah selalu hal itu.
Yes!
Ya!
Mother cannot stay any longer.
Ibu tak bisa tinggal lebih lama lagi.
I was happy to be the mother of a strong and gentle child as you.
Aku bahagia menjadi ibu dari anak yang kuat dan lembut sepertimu.
The rest is up to you.
Sisanya kuserahkan padamu.
Mother!
Ibu!
I feel the same. It is an honor for me to be birthed by a lady as yourself.
Aku juga sama. Suatu kehormatan bagiku dilahirkan oleh wanita sepertimu.
He stopped me.
Dia menghentikanku.
What incredible power!
Kekuatan yang luar biasa!
My right arm has already pierced through his solar plexus!
Lengan kananku sudah menjebol ulu hatinya!
Darn it! It's almost dawn.
Sialan! Sudah hampir fajar.
Unless I kill him and leave here soon…
Aku harus membunuhnya dan segera pergi dari sini…
My arm is… stuck?!
Lenganku… tersangkut?!
I won’t let you go!
Takkan kulepaskan!
No matter what Rengoku told me,
Tak peduli yang Rengoku katakan padaku,
I have to do it.
aku harus melakukannya.
I have to cut off the demon's neck and fast!
Aku harus menebas leher iblis itu dengan cepat!
The dawn is breaking! The sun's rays are approaching!
Fajar mulai menyingsing! Sinar matahari semakin dekat!
I must escape! I must escape!
Aku harus kabur! Aku harus kabur!
I won’t let you go, that's for sure! Until I cut off your neck!
Takkan kulepaskan, pasti! Sampai aku memenggal lehermu!
Move!
Maju!
Inosuke, move!
Inosuke, maju!
Move, for Rengoku's sake!
Maju, demi Rengoku!
Beast Breathing. First Fang: Pierce!
Pernapasan Binatang Puas. Taring Pertama: Tusukan!
I have to hurry to a place with no sunlight.
Aku harus bergegas ke tempat yang tak disinari matahari.
What a pain.
Merepotkan sekali.
I have to get away from the sun at once!
Aku harus segera kabur dari matahari!
Don't you escape!
Jangan lari!
Don’t run away, you coward! Don’t go anywhere!
Jangan lari, dasar pengecut! Jangan ke mana-mana!
What is that brat talking about? Are his brains clogged up or what?
Apa yang diocehkan bocah itu? Otaknya tersumbat atau bagaimana?
I’m not running away from Demon Slayers Corps. I’m running away from the sun.
Aku bukan kabur dari Pasukan Pembasmi Iblis. Aku kabur dari matahari.
Moreover, the battle has already been concluded!
Selain itu, pertarungan ini sudah berakhir!
He will soon be out of strength and die!
Dia akan segera kehabisan tenaga dan mati!
We Demon Slayers Corps…
Kami Pasukan Pembasmi Iblis…
…are always fighting in the midst of the darkness and night that favours you lot!
…selalu bertarung di tengah kegelapan malam yang menguntungkan kalian!
We are mere human beings!
Kami hanyalah manusia biasa!
Our wounds don’t heal easily! Our lost limbs won’t return!
Luka-luka kami tak langsung pulih! Bagian tubuh kami yang hilang takkan kembali!
Don’t run away, you damned idiot! Damned idiot! You coward!
Jangan lari kau, dasar bodoh! Bodoh sialan! Dasar pengecut!
Compared to the likes of you, Rengoku is so much better! He is stronger!
Dibandingkan denganmu, Rengoku jauh lebih baik! Dia lebih kuat!
And Rengoku didn't lose! He didn’t let anybody die!
Rengoku tidak kalah! Dia tak membiarkan seorang pun mati!
He fought till the end! He protected us till the end!
Dia bertarung sampai akhir! Dia melindungi kami sampai akhir!
You are the loser! Rengoku…
Kaulah yang kalah! Rengoku…
…won!
...menang!
You can stop yelling now.
Berhentilah berteriak.
Your stomach wound has opened up, and your injury is not minor, either.
Luka di perutmu terbuka lagi, dan juga lukamu tidak ringan.
If you wound up dead, I would have lost.
Kalau akhirnya kau mati, akulah yang kalah.
Rengoku…
Rengoku…
Come here, and let us talk for the last time.
Kemarilah, dan mari kita bicara untuk terakhir kali.
I remembered something when I saw an old dream.
Aku mengingat sesuatu saat melihat mimpi lamaku.
My home. You should go to the Rengoku family home.
Rumahku. Kau harus pergi ke kediaman keluarga Rengoku.
There should be notes left by Flame Hashira for successive generations.
Seharusnya di sana ada catatan yang ditinggalkan Hashira Api untuk para generasi penerus.
My father read those a lot,
Ayahku sering membacanya,
but I’ve never read them so I don’t know the contents.
tapi aku tak pernah membacanya, jadi aku tak tahu apa isinya.
And about the Hinokami Kagura that you mentioned…
Lalu soal Hinokami Kagura yang kau sebutkan…
Perhaps there are some notes on that.
Mungkin ada beberapa catatan soal itu.
Ren-Rengoku, it doesn’t matter anymore.
Rengoku, itu tak penting lagi.
Please stop the bleeding with breathing. Is there any way to close the wound?
Tolong hentikan pendarahanmu dengan pernapasan. Apa ada cara untuk menutup lukanya?
No. I will soon die.
Tidak. Aku akan segera mati.
I will talk while I still can, so listen up.
Aku akan bicara selagi bisa, jadi dengarkan.
I want you to tell this to my little brother, Senjuro.
Sampaikan ini pada adikku, Senjuro.
Tell him to follow the path that his heart thinks is right.
Katakan padanya untuk mengikuti jalan yang sesuai kata hatinya.
Tell my father that he should take care of his body.
Bilang pada ayahku agar beliau menjaga kesehatannya.
And also, Kamado boy.
Dan juga, Nak Kamado.
I believe in your little sister. I recognise her as a member of the Demon Slayers Corps.
Aku memercayai adikmu. Aku mengakuinya sebagai seorang anggota Pasukan Pembasmi Iblis.
I saw that young lady protecting the humans on the train while covered in her own blood.
Aku melihat gadis itu melindungi manusia di atas kereta selagi dirinya berdarah-darah.
She fights the demon with her life on the line. She protects humans.
Dia bertarung mempertaruhkan nyawa melawan iblis. Dia melindungi manusia.
No matter what people may say, she is a member of the Demon Slayers Corps.
Tak peduli yang orang katakan, dia adalah anggota dari Pasukan Pembasmi Iblis.
Stand tall and be proud.
Berdiri tegak dan berbanggalah.
No matter how weak or unworthy you feel,
Betapa pun kau merasa lemah atau tak layak,
keep your heart burning,
terus kobarkan hatimu,
grit your teeth and move forward.
gertakkan gigimu dan melangkah maju.
If you just curl up in a ball and hide, time will pass you by.
Jika kau hanya meringkuk dan sembunyi, waktu akan terus berlalu.
It won't stop for you while you wallow in your grief.
Waktu takkan berhenti saat kau berkubang dalam kesedihanmu.
Do not fret over my death here.
Jangan meresahkan kematianku di sini.
For us Hashira, being a shield for our juniors is only natural.
Bagi kami para Hashira, sudah sewajarnya menjadi pelindung para junior kami.
As Hashira, we would do the same for anyone.
Sebagai Hashira, kami akan melakukan hal sama bagi siapa pun.
To protect the young.
Demi melindungi tunas muda.
Kamado boy…
Nak Kamado…
Boar head boy...
Nak kepala babi…
Blond boy...
Nak rambut pirang…
Keep growing.
Teruslah berkembang.
And in the future, you guys will be the pillars of the Demon Slayers Corps.
Lalu di masa depan, kalian akan menjadi Hashira bagi Pasukan Pembasmi Iblis.
I believe that. I believe in you guys.
Aku yakin itu. Aku percaya pada kalian.
Mother…
Ibu…
Have I done well?
Apa aku melakukannya dengan baik?
Did I fulfill my responsibilities?
Apa aku berhasil memenuhi tanggung jawabku?
You did a wonderful job.
Kau melakukan tugasmu dengan sangat baik.
When the train was derailed, Rengoku unleashed several techniques.
Saat keretanya keluar rel, Rengoku mengeluarkan berbagai jurus.
He kept damage to the carriages to a minimum.
Dia meminimalkan kerusakan pada gerbong kereta.
He did, didn't he?
Benar begitu, 'kan?
Did he really die?
Apa dia sungguh mati?
Is it true that an Upper Rank Demon showed up?
Benarkah Iblis Peringkat Atas muncul?
Yes.
Ya.
Why would an Upper Rank show up… was he that strong?
Mengapa Peringkat Atas muncul… apa dia sekuat itu?
Yes…
Ya…
It was so frustrating.
Ini sangat menyedihkan.
As soon as I thought I could do something, it was as if a thick barrier soon appeared before me.
Saat kupikir aku bisa melakukan sesuatu, seolah-olah ada penghalang tebal muncul di hadapanku.
Great individuals are fighting in places farther away, where I still can't reach.
Orang-orang hebat terus bertarung di tempat yang jauh, aku tak bisa menjangkaunya.
For someone like me who is struggling here, would I ever...
Bagi orang sepertiku yang kewalahan di sini, apakah aku akan…
Would I ever become someone like Rengoku?
Apa aku akan bisa menjadi orang seperti Rengoku?
Don't say such feeble words!
Jangan bicara lemah seperti itu!
Whether you can or can't, don’t talk trash like that!
Entah kau bisa atau tidak, hentikan omong kosong itu!
He said that he believed in us, and we only need to respond in kind!
Dia bilang dia percaya pada kita, dan kita hanya perlu membalasnya dengan baik!
All creatures return to the land when they die, and that's that!
Semua makhluk kembali ke tanah saat mereka mati, begitulah yang seharusnya!
Getting all worked up wouldn't bring him back!
Apa pun yang kau lakukan takkan membuatnya kembali!
Even if you are frustrated, don't cry!
Bahkan jika kau sedih, jangan menangis!
No matter how miserable or humiliated you are, you have to live on!
Tak peduli seberapa menyedihkan dan memalukannya dirimu, kau harus melanjutkan hidup!
Aren’t you crying too?
Bukankah kau juga menangis?
You're crying so much that tears are spilling from your headgear.
Kau menangis tersedu-sedu sampai air mata menetes dari penutup kepalamu.
I’m not crying!
Aku tidak menangis!
Come here, it's time for training!
Kemarilah, saatnya latihan!
I see, Rengoku is…
Begitu, Rengoku sudah…
Even Rengoku was defeated by an Upper Rank Demon, huh?
Bahkan Rengoku dikalahkan oleh Iblis Peringkat Atas, ya?
I don’t believe it.
Aku tak percaya itu.
Namu Amida Butsu.
Namu Amida Butsu.
I will annihilate all unsightly demons.
Akan kubantai semua iblis jelek itu.
I see.
Begitu, ya.
Two hundred passengers were safe, all thanks to one individual.
Dua ratus penumpang selamat, semuanya berkat satu orang.
Kyojuro did his best. He was a great child.
Kyojuro sudah bekerja keras. Dia anak yang hebat.
I don't feel lonely at all. I won't live that long either.
Aku sama sekali tak kesepian. Hidupku juga takkan selama itu.
In the near future, I will go to where Kyojuro and the others have gone:
Dalam waktu dekat, aku akan pergi ke tempat Kyojuro dan lainnya pergi:
To the underworld.
Ke dunia bawah.
Rengoku.
Rengoku.
Rengoku!
Rengoku!